# Java_Core.Professional

Урок 1. Обобщения
1. Написать метод, который меняет два элемента массива местами (массив может быть любого ссылочного типа);
2. Написать метод, который преобразует массив в ArrayList;
3. Большая задача:

    Есть классы Fruit -> Apple, Orange (больше фруктов не надо);
    Класс Box, в который можно складывать фрукты. Коробки условно сортируются по типу фрукта, поэтому в одну коробку нельзя сложить и яблоки, и апельсины;
    Для хранения фруктов внутри коробки можно использовать ArrayList;
    Сделать метод getWeight(), который высчитывает вес коробки, зная количество фруктов и вес одного фрукта (вес яблока – 1.0f, апельсина – 1.5f. Не важно, в каких это единицах);
    Внутри класса Коробка сделать метод compare, который позволяет сравнить текущую коробку с той, которую подадут в compare в качестве параметра, true – если она равны по весу, false – в противном случае (коробки с яблоками мы можем сравнивать с коробками с апельсинами);
    Написать метод, который позволяет пересыпать фрукты из текущей коробки в другую (помним про сортировку фруктов: нельзя яблоки высыпать в коробку с апельсинами). Соответственно, в текущей коробке фруктов не остается, а в другую перекидываются объекты, которые были в этой коробке;
    Не забываем про метод добавления фрукта в коробку.

Урок 2. Базы данных
1. Добавить в сетевой чат авторизацию через базу данных SQLite.
2.*Добавить в сетевой чат возможность смены ника.
.
.
В случае если не был пройден предыдущий курс по Java и проекта с сетевым чатом нет можно выполнить иное задание:
.
.
1. Сформировать таблицу товаров (id, prodid, title, cost) запросом из Java-приложения (подробнее - в методическом пособии к уроку);
При запуске приложения очистить таблицу и заполнить 10000 товаров (подробнее - в методическом пособии к уроку);
2. Написать консольное приложение, которое позволяет узнать цену товара по его имени, либо вывести сообщение «Такого товара нет», если товар не обнаружен в базе. Консольная команда: «/цена товар545».
Добавить возможность изменения цены товара. Указываем имя товара и новую цену. Консольная команда: «/сменитьцену товар10 10000».
Вывести товары в заданном ценовом диапазоне. Консольная команда: «/товарыпоцене 100 600».

Урок 3. Средства ввода-вывода
1. Добавить в сетевой чат запись локальной истории в текстовый файл на клиенте.
2. После загрузки клиента показывать ему последние 100 строк чата.

    Дополнительно задание

    Прочитать файл (около 50 байт) в байтовый массив и вывести этот массив в консоль;
    Последовательно сшить 5 файлов в один (файлы примерно 100 байт). Может пригодиться следующая конструкция: List<InputStream> al = new ArrayList<>(); ... Enumeration<InputStream> e = Collections.enumeration(al);
    Написать консольное приложение, которое умеет постранично читать текстовые файлы (размером > 10 mb). Вводим страницу (за страницу можно принять 1800 символов), программа выводит ее в консоль. Контролируем время выполнения: программа не должна загружаться дольше 10 секунд, а чтение – занимать свыше 5 секунд.
